Conceber. O que é conceber? Uma das habilidades mais incríveis que nós seres humanos temos,
não apenas incrível, mas mais importante é a capacidade de imaginar. Você já parou para
pensar nessa capacidade incrível que você tem de imaginar? A imaginação, ela permite que você
visualise e a visualização é um componente-chave para você ter a vida que você sempre sonhou.
Desses 11 anos, eu ajudei milhares de pessoas, mais de uma centena de milhares para você somar todos
os nossos custos gratuitos, nossos custos pagos. Eu tenho mais de 127 mil alunos de todas essas áreas
ao longo desses 11 anos. Grande maioria, nos últimos 6 anos, através da internet,
alcançamos milhares de pessoas, transformamos milhares de vidas e isso tem feito com que
eu tenha resultados incríveis, não apenas na minha vida. Transformei a minha realidade,
especialisei no coaching, na programação da minha linguística, fundamos a sociedade internacional
do Mindset. Somos o maior instituto de coaching no Brasil hoje, atendemos milhares de pessoas e
tudo isso com base nessa visualização em quatro fases que foi usada por um cara chamado Andrew
Karnick. Quem já ouviu falar em Andrew Karnick? Então, Andrew Karnick foi um dos maiores nomes
da indústria, os maiores nomes da história da humanidade e chegou a ser o homem mais rico do
mundo nessa época que conheceu Napoleão Rio e quando eu comecei a estudar e ler sobre tudo isso,
algo mudou dentro de mim e tudo começou com a primeira fase, a nota e a primeira fase. A primeira
fase da visualização é conceber, anota essa palavra, conceber. O que é conceber? Uma das
habilidades mais incríveis que nós, seres humanos, temos. Não apenas incrível, mas
importante é a capacidade de imaginar. Você já parou pra pensar nessa capacidade incrível que
você tem de imaginar? A imaginação permite que você visualise e a visualização é um componente
mais forte pra você ter a vida que você sempre sonhou. Quando você entende, compreende, aplica
o poder da visualização, você amplifica a sua capacidade de construir imagens claras aí na sua
mente, imagens da vida que você quer viver e você se desconecta daquela vida que você não quer
pensar. Quanto mais você foca no que você não quer da sua vida, nas coisas que estão dando
errado, quanto mais você reclama dessas coisas, quanto mais você resmunga mais isso cresce na sua
vida, pior fica a situação. E esse cara foi eu, eu falo isso pro consciência, eu vivi a sua porcaria.
E o grande segredo é eu me desconectar do que eu não quero e me conectar no que eu quero. E isso
começa por conceber. Conceber é muito importante porque você começa a ter imagens cristalinas
daquilo que você deseja e você direciona o seu foco pra onde você quer ir. Imagina só, imagina que
você está numa cidade que você não quer estar. E você tem um carro que você quer ir a São Paulo,
você quer ir pro Rio, você quer ir pra Petrolina, não importa, você tá num lugar e você quer ir pra outro.
Mas ao invés de você colocar no seu GPS, esse outro lugar você fica rodando em círculos nessa
cidade resmundando que ela é muito ruim. Você não consegue sair dela, você precisa ajustar o seu
buraco. Então a verdade é que você usa a sua imaginação o tempo inteiro. Você pensa constantemente.
Eu recebi uma pergunta que foi o seguinte, Edson, como é que eu faço pra parar de pensar?
Alguém aí pensa muito, tá incomodado com seus pensamentos? A grande questão é a seguinte,
gente, não se trata de parar de pensar. Sim, se é que é parar de pensar, o caminho é meditação,
pode meditar, fica meditando, esvaziar a sua mente. Eu tentei isso durante muito tempo. O grande lance
não é parar de pensar. A minha proposta pra você é aprender a pensar, aprender a organizar
seus pensamentos, aprender a estruturar o caminho neural pra esses pensamentos. Então eu prefiro
aprender a pensar. O desafio é que, infelizmente, de alguma maneira, não se sabe porque é o longo
tempo da humanidade, com a forma como nós estruturamos a nossa cultura, não importa. A maioria das
pessoas, como eu até os meus 30 anos de idade, aprendeu a usar a imaginação da maneira errada.
As pessoas aprenderam a usar a imaginação para se aterrorizar, pensando em todas as coisas
incríveis, e de alguma maneira poderiam dar errado. Quem há de fazer isso ainda, ainda,
colocar isso na caixa do ainda, deita na cama e fica pensando em tudo que pode dar errado
no dia seguinte, pensando em todas as possibilidades do que pode dar errado, pensando em tudo que
pode não funcionar. A gente se aterroriza, e se dar errado, e se me assaltarem, e se não
se dar certo o trabalho, e se, e se, e se. E quanto mais você faz isso, mais você vibra
na frequência disso e atrai coisas negativas pra sua vida. Mas, mas, quando você usa sua
imaginação de maneira correta, criativa, inteligente, você começa a fazer algo que eu chamei de
construção de realidade, você constrói a realidade baseada no que você quer pra sua vida.
Só que assim, não é um troço que acontece do dia pra noite, não é um estalar de dedos.
A materialização do mundo externo, ela tem que acontecer primeiro na sua mente, a gente vai
entender esse passo a passo aqui. Então, o primeiro passo dessa jornada de construção através
da visualização da realidade que você quer ter é você usar a sua imaginação pra conceber
um sonho pra sua vida, pra construir a vida que você quer ter, pra construir a realidade que
você quer ter. Não adianta você ficar parado, focado na porcaria que você tá vivendo, porque
você vai ter mais disso. Quem aí cola boleto na geladeira? Coloca lá o boleto na geladeira.
Não sei se eu vou conseguir pagar. Enche a geladeira, eu fazia isso. Coloca os boletos com
a geladeira. Toda vez que eu ia na cozinha de na rainha, meu Deus, será que vai ter dinheiro aquele
monte de boleto? Minha vida era boleto e não tinha dinheiro pra pagar boleto. Aí usava um cartão
pra pagar outro cartão, uma dívida impagável. E eu fui a falência completa, porque eu focava no
problema. Tava focado 100% no problema. E o grande lance, eu não vi a futura, eu não conseguia
saber. E o primeiro passo, eu concebi, eu concebi a vida que eu gostaria de ter. Eu olhei pro futuro,
falei como é que, como é que seria essa, essa vida? E eu concebi quem seria o Edison Borger,
como eu viveria essa vida, como eu seria, como seria minha vida financeira, como seriam meus
relacionamentos, como seria minha capacidade oratória. Eu era um cara que não conseguia falar de frente
ao número. Mas eu imaginei como seria. Eu concebi essa imagem. Tudo começa por conceber.